好了 同学们 我们这节课呢来聊一聊这个TCP协议
回顾一下我们之前学习的网络模型
五层网络模型里边TCP协议在哪儿
就在传输层
对吧 我们再回顾一下之前五层网络模型这一块
我们发送消息的时候是不是经过每一层都会加上一个头啊
对吧 我们学过GDP协议
GDP协议的头是什么呢 就是那个请求头
就是这个头 懂得意思吧
然后呢 经过传输层 我们这节课来讲一个TCP协议
它在传输层 那么传输层的它也会给它加一个头
后边也是加头 加头 加头
然后过边 过这边来了就是解封装 对吧
一个一个拆 拆拆拆 拆到最后就是原式数据
好 这是我们之前讲五层网络模型这一块的指示
那么这一块讲的这个TCP协议有什么用呢
主要的作用呢就是为了做面试题
这个TCP协议是计算机网络里边一块非常非常重要的协议
但是呢 跟你们没有多少关系
你们把AGB协议搞清楚就可以了
可以这样说吧 严格来说 跟你们将来工作之后两三年之内吧
至少两三年之内 跟你们没有多少关系这个玩意
因为你们都是开发的就是客户端的程序嘛
大部分都是使用ATDP协议来完成的
你像那个浏览器里边 你去做阿加克斯
它只能用ATDP协议 你没法用那个TCP
没法直接用TCP 所以说跟你们没多少关系
那为什么要学这个玩意呢 就一个原因
它面试题可能会问 那就没办法了
所以说我们这一块讲的程度 讲到什么程度
能够搞定面试题就行了
那么面试题会怎么问你呢 就讲这个TCP协议
这个连接的过程 什么三次握手试试挥手
就问你这个东西 再生的它也不太会问了
有没有可能会问到更生的 有可能
但是我觉得那一块你就不用管了
因为已经学习的 投入的学习时间成本
和收益已经不成正比了
而且那一块没有多少钱能知道
所以说我们了解到一部分就可以了
能够搞定这种面试题就可以了
我们首先来看一下这个TCP协议
它到底是一个 它是传输成的对吧
我们之前说过它要解决可靠传输的问题
那么它怎么来处理这个问题的呢
它其实整个过程就非常简单
就是分为三个部分 第一个部分是建立连接
我们把它叫做三次握手 以后我会详细讲
然后建立连接建立好了之后
就好比说你跟别人打电话 要拨号
双方接通了之后 然后我们再来说话
那么这个收发数据就是说话
双方之间传输数据 那么这个数据可以是任何数据
你可以传一个文件过去 一个图片
或者是一段文本 一个视频都可以传
而且这个收发数据它不是说像ATP协议那样子
必须是客户端到服务器 不是的
它可以是客户端到服务器
也可以是服务器到客户端
它这个传输数据的时间可以是几秒钟
就传输完了 也可以几天
也可以传了一部分等一会 等几个小时
再传下一部分都是可以的
就是它可以在任何时间 任何的方式 任何的方向
来发送数据 接收数据 是不是跟ATP协议不一样
我们ATP协议是不是必须要客户端发起服务器想用
那这里不是 其实ATP协议是可以随意的
你可以给它发 它一会可以给你多发几个
连续发几个 或者等一会再给你发几个
等一会客户端再给它发 都可以
这收发数据非常的随意
然后最后就是销毁连接
专方觉得没有什么东西好发了
我们这里可以挂电话了 就这么个意思
就是这个三个过程
那么我们讲的话 先讲收发数据
先把这个玩意搞清楚
收发数据这一块 其实我们对ATP协议的
了解它两个点就可以了
第一个点叫做分段发送
这是啥意思呢 就是
因为我发数据的时候
我可能发的数据很短
也有可能我发的数据很长
然后你发一本小 我说过去
它可能几十万字
那这个数据这么长的数据
我不可能一次发给对方
我可能要分段一段一段的发
那么如果说网络原因丢失了
造成数据错误了等等情况
那么我只发错误了一块就行了
所以说我要分段来发送
包括我发一些文件比较大的时候
也是分段来发送
那么它到底是怎么分段的呢
它是这样子做一个非常简单的处理
就是对完整的数据进行编号
怎么编号的呢 按字节编号
你们知道个字节这个单位吧
叫做bite
一个字节的等于八位
八位是什么意思 就是八个二进字位
一个二进字位只能是一和零
对吧 一个字节的等于八位
那么后边的话 你们就明白了
一kb等于多少 就是
1024个字节
然后呢
以mb呢 就是1024个kb
大家常识 大家要知道
那么它是按字节编号的
就是一个字节一个字节进行编号
我们把完整的数据进行编号
那么这个编号呢
它不一定是按从一开始的
它一般是从一个随机数
可能很长的随机数
比方说几十万开始的
说这个玩意你们不用去管
它总之就是一个编号就行了
那么发数据的时候是怎么发的呢
它是取出一部分数据
一段一段的发
那么一次取几个数据呢
这个玩意呢 我就我们不需要去care了
跟我们没什么关系了
面试节也不会问的
你们只需要知道
它每次取的时候取一段
那已经发送
不是完整的取出来
当然如果说你数据很少
你数据可能只有一两个字节
那你可能一次就发完了
那如果说数据很大的话
就会分段发送
就这么个意思
那分段发送的时候
我们之前不是说
每一个程啊
它不是会给它加一个头吗
对吧 加个这个头
那么这个头呢
在哪里压的呢
就让它现在要发这个1和2这个字节
要发这一段
这一段发完了过后再发三合四
如果说用这种方式来发的话
那么发1和2的时候
那么就会把这一段数据
甭管它是啥
它是文件的一部分
或者是一段文本的一部分
反正就是上一层传卦的数据嘛
atcp的数据对吧
管它是什么协议
传卦的数据
那么我对这一部分加一个头
懂了意思吧
那这一头发完了没问题了
那我发下一段的时候
三合四的时候
又给三合四去加一个头
就这么个意思
是这么一种逻辑在发的
这就是分段发送
好 重点来了
接下来是可靠传输
为什么要可靠传输呢
是因为我们的网络环境
现在的网络环境好多了
现在环络就是有一些企业
或者组织都在尝试的一些新的方案
就是我们真的
现在需要可靠传输吗
现在在讨论这个问题
以前那不是
以前的网络环境很差的
你看你没有世纪的时候
那个时候我们的网速特别特别慢
那就特别容易出现丢包
我们的数据发出去了
但是对方没收到
或者是传输过程中
不知道怎么回事
一些无线电信号的干扰
乱七八糟的原因
导致了信号错位了
以前的1变成0
你变成1了
数据错误
数据的丢失都是问题
那么什么叫可靠传输呢
就是要解决这些问题
那么他怎么解决的呢
具体过程是比较复杂的
我们就简单的说一下就是
他要求接收方无论是哪一端发送
以服务器给扣端发可以
扣端给服务器发也可以
无论是哪一方发
比方说他给他发
那么他就是发送方
他就是接收方
那么发送方的发送数据过后
接收方必须要收到数据过
必须要对数据报进行确证
什么叫数据报
数据报就是一个传输单元
比如说他一开始传输这两个字节
那么加一个头就形成一个数据报
就这么个意思
你收到数据报之后
必须要对数据报进行确证
表示说你收到了
这有点像啥呢
有点像你打电话
经常你家里边的人
你的长辈给你打电话
你妈妈给你打电话
打电话的时候
他不停的刀不停的说
然后你必须得有回应
你没有回应的不得了
要怎么回应的
你们想一想
我是这么回应的
知道了
那么这个玩意就是确证
他那边不停的说
我这边给他发一点声音出来
表示说我收到了
我听到了
就这个意思
就是TCP协议要求
你发送方发了数据过后
那么接收方收到数据
必须要对数据确证
如果说你没有确证
那怎么办
那就是什么意思呢
你妈妈不停的说
那你这边压缺无声
那边就开始慌了
他就说就不会停下来了
他就不停的说
不停的说
他怕你没听到
就是这个意思
那如果说他没有确证的话
就表示这个数据
可能出了问题
有可能对方没有收到
有可能收到了
但是他一检查错误的
就把他丢了
那么就作为导致
要重新发送
就这么简单
逻辑社就这么简单
但是真正实现起来
可能细节上很复杂的
具体的做法
那就看这张图
这张图的话
是一个发送消息
和确证消息的这么一个流程
就比较说
假设他是他给他发
当然反过来也是一样
他也可以给他发
也是一样
发的时候
他首先给他发了一个数据报
数据报里边
前面不是一个头吗
就这个玩意儿
这个地方不是一个头吗
这个头里边是有些信息的
什么信息呢
其中这个信息很多
我们现在只需要了解这个
他里边会有一个编号
会有这么一个东西
secrets
就是序列号
这个序列号是啥呢
就表示
比方说你发这个1
编号为12的字节
那么序列号
就表示歧视字节
就是我这一次给你发的字节
占整个数据的字节
是第几个
第1个
我现在给你发的第1个
第1个的话
那么就sec是1
我这里写个x
我也不知道中间发了
前面发了多少了
对吧
这里就是某一个字节
给你发过来
当然字节的长度
可能是2个
可能是1个
可能是
成败上千个
都有可能
好
那么我把数据发过来过后
服务器那边
比方另一端
不一定是服务器
有可能反过来都是一样的
另一端
他收到了这个数据
那么他必须要
对数据进行确认
记住
TCP写一中
所有的数据发送
任何的发过去
必须要确认
那么确认的时候
他怎么确认的
他会给他传两个东西
一个叫做大写的sec
这个大写的sec是什么呢
其实也在
这些东西全是在这个头里边
全在这个头里边
这个头里边
可以放很多信息的
我们现在不用去
深入的 详细的
去了解这个头里边的格式
我们只知道
里面有哪些信息就行了
那么有两个sec
第一个sec
他只能取1和0
相当于是个布尔
大写的
0表示的就是
我这一次发送
它不是一个数据确认
啥意思呢
比方说你看
这个地方发过去的数据
它不是一个确认
确认消息嘛 对吧
我只是给你发了一个数据
那么这个时候
sec就是0
我这里没有画出来
懂不懂意思吧
那如果说
我要确认这个数据收到了
那么这个时候
就把他写为1
就表示我这一次
给你发的东西
表示是一个确认的数据
我是确认刚才的数据
收到了
那么后边的sec
小小的sec有什么意思呢
他表示我收到了
是哪一端
因为他这边可能
他不停的给你发数据
不停的发不停的发
对吧
那我这边确认
确认的是哪一个数据收到了呢
对不对
所以这个逻辑还是挺简单的
我给你发了一个
编号x的数据
然后你告诉我
数据收到了
收到了是哪一个数据
收到了是编号x加1
这个x加1是什么意思呢
又表示说
x加1之前的我全部都收到了
现在来请你
下一次发的时候
给我发x加1这个编号的
就这个意思
那么如果说x等于1的时候
那么这里就是
请给我发第二个字节
就这么个意思
那么通过这种方式呢
是不是就可以解决这个问题
可靠传输的问题
因此呢
同学们在那个
写ATP的时候
以前有些同学问了
因为ATP写意
使用的就是TCP在发送数据
所以说有同学问
如果说网络不好
就像数据丢失
或者数据错乱的情况
那我该怎么处理呢
因为你不需要做任何处理
因为这种事情
TCP就会帮你搞定
一旦这边
长时间没有收到确认
它会怎么样呢
它就会重发
这个数据就重发过去了
如果说还没确认
那就一直重发
一直重发必须要给我确认
懂的意思吧
就这个意思
这就是发送可靠传输
就是它是怎么做的
就收发数据
好 接下来重点来了
我们要讲面试题
重点就是三次握手
和四次回手
一个是建立连接
一个是销毁连接
我们来看一下
建立连接
我们把它称之为三次握手
以后就知道
为什么称之为三次握手了
所以我要解释一下
这连接到底是啥东西
你跟你朋友打电话
打电话的时候
我们知道
有一条电话线
把你们连走了
那么这里的连接
它不是指内根线
这里的连接
实施就是一块内存空间
你要跟
就是双方之间
要用TCP来进行通信的话
双方都必须要去开辟
一块独立的内存空间
那么这个内存空间里面
主要是保存一些
缓冲数据缓冲区
和一些变量
这些东西
我们不做了解
你要去了解这个玩意
那就有点麻烦了
就不是一节课
可能得一个课程
才能搞定的
我们不需要了解这么多
总之你必须要有内存空间
没有这个内存空间
玩不了TCP
TCP是玩不了的
那么结果就造成了
什么了
下面一张示意图
比方说我们常见的
这种客户端服务器模式
我有一个服务器
我这里有一个服务器
那么比方说有三个电脑
来给我建立连接
来给我建立TCP连接
那么这个时候
服务器就会有
三块内存空间
比如说
这台电脑
要给我建立连接
当我可以开一片内存空间
那么这个电脑也是
也开一块
那么这个电脑也会开一块
就会有三块内存空间
那么这些电脑
就是连接的客户端
它自己也会有内存空间
你看我们这个连接2
这里是不是有一块
是不是对应的
对不对
其实你同一个图里边
也会看出这个TCP
可靠爽不爽的
它的缺点也很明显
特别占用资源
这个连接特别占用资源
比方说他跟他
想聊一天
那么这个时候
这个连接
内存空间是不能销毁的
是不能释放的
要不就连接就没了
说不能释放
有这个内存空间
我们才能玩
是这么个意思
就连接
那么这个内存空间
是如何建立的呢
就连接的过程
是怎么回事呢
那么它会经过三个阶段
我们称之为三次过手
那么怎么
哪三个阶段呢
非常简单
我给你签个例子
比方说
你跟别人打电话
通话
一开始的时候
比方说你微信
微信语音
一开始的时候
因为网络可能不太好
那么这个时候
你会先做这么一件事
你会先说
打过去过后先说
我说话你能听见吗
对方说
我能听见
那我说话你能听见吗
你说能听见
好几下就可以聊了
就这么简单
这就是三次过手
用大白话来解释
具体的呢
就是下面的那张图
看一下
我要详细的解释一下
本人你看不懂
你看
其实就是这三次
我说话你能听见吗
我能听见
我也能听见
OK
开始玩了
就这么一个过程
来吧
一开始呢
首先你要建立连接
必须要从一方发起
我们为什么会有
客户端服务器的这个概念
其实就是
关键
对于TCP这个协议而言
为什么会有客户端服务器
客户端是啥意思
发起连接者
服务器是啥意思
接收连接者
就是连接一定是
从客户端发起的
然后服务器接收的
或者说欢过来
发起连接者叫客户端
接收连接者叫服务器
所以说客户端服务器的概念
是TCP这个发起连接
造成的
如果说连接一
一旦建好之后
其实就没有这个概念了
对TCP而言
你看连接一旦建好过
你可不觉得我发
我也可以主动给你发
双方就没有什么客户端
服务器这种概念了
懂的意思吧
好 我们这里
下载
看一下三次我是怎么做的
首先一端一方
表示我想给你通过话
那我要建立连接
在建立连接之前
他们是关闭的状态
就是连接肯定是关闭的
没有连接嘛
那服务器这边也是
不过服务器会监听一个端口
建立连接
首先一方表示
我要给你建立连接了
我要想给你通话
聊一些事情
那么这个时候
他会在头里边
在这
在头里边
这些顾外的信息都在头里边
过在头里边
给你加上两个东西
我们只关注其中一个
叫SYN
SYN叫什么意思呢
你们学过GS
GS里面是不是有个ASYN
还有一个C
ASYN是什么意思呢
SYNCHRIS
表示一步的
ASYN
ASYN叫做SYNCHRIS
叫做同步的
同步的意思
所谓同步的意思呢
就是说我要给你
建立一个通话
我们要同步
同步发消息
就同步
如果说你一定发了
他发的这个数据报的头里边
有这么一个东西
等于一就表示
我这一次的数据报
是一个特殊的数据报
我想给你建立
连接的数据报
对吧
我还不着急给你发什么消息
然后呢
会这里边表示
这边之前看过是吧
数据编号
对不对
这个数据编号
为什么在这呢
这个了解一下就行了
这个不是我们的
考察重点
你只需要知道
这个东西就行了
这个是很重要的
这个规设的
了解一下就行了
就是你渐渐连接的时候
其实也可以给他发
发一些数据过去
可以发也可以不发
也可以发一个
一个字节的空白
数据过去
也可以啥都没带
都行
所以说我这里写到这
然后呢
这个发过去过后
这边
刻骨端这边
进入到了一个sint
咋意思呢
就表示同步的消息
已经发送出去了
但是呢
我还没有收到确认
就相当于是
你说的
我说话你能听见吗
对方还没有回答
所以说这个时候
还无法真正的建立连接
这个时候要等待
就是我的同步消息发送去了
但是呢
对方还没有确认
那么对方收到了过后
他的状态就变成了sint received
表示同步消息收到了
表示说这个状态
就相当于是
服务器这边听到了
他这边说话
那么就表示
他的消息我已经收到了
那么我还要重新问一个
对吧
问了过后
别人还要回答
我才能建立连接
就发出一个确认
表示说
你刚才的同步
想建立连接
行
我这边也可以给你建立连接
对吧
同意
看着
ack等于1表示确认
OK
那能不能不确认呢
可以不确认
结果你就完事了
你不干
不干确认就行了
他就没法了
你给他ack等于1
表示说我可以
确认了
你刚才的同步
我接受
然后呢
我确实也想给你同步
懂了意思吧
你能听见吗
我能听见
你能听见我说话吗
就这个意思
后边两个
不用管了
就是这个玩意
你们知道
刚才说过了
确认这个序号的
这个玩意
就表示我这边
也可以带个序号
因为他那边
可能也有一些数据
发过来
顺便发过来
这个东西不用去管
我们就看关键点就行了
顺1
然后这边
好
那么这样子
你看客户庄这边
这边收到了
是不是这边就OK了
对不对
至少说明
我这边到这儿是同的
这边到这儿是同的
对吧
我都收到了
我发出去也收到了
说明我这边是同的
所以他的状态就变了
变成了
已经建立好连接了
established
建立好连接了
他的状态变了
但对他二言还不行
因为对他二言的话
他只是知道
我接收到了东西
他说的话我听到了
但是我说的话
他也没听到
我还不知道
所以说那边
还得有个确认过来
SKE
这两个都可以不用看
比如说你刚才的
我的同步你收到了
OK你确认了
那么你的同步
我还要给你确认一次
那么直到这个确认
到了服务器
那么他也建立了
好
那么这个时候
双方就可以传输出去了
懂了意思吧
就这么个意思
这就是三四握手的握手
结果也很简单
你只需要
这个玩意儿
你把那个逻辑你清楚
这个图你也不需要背
你发出一个同步
那我这边肯定是同步已发出
那么这边收到同步过后
那肯定是同步已收到
对吧
然后我再给他一个确认同步
这边确认过后
这边就完成了
建立完成了
那么这边再发出一个
对刚才对方的同步的确认
那么他那边也完成了
所以说这个过程
如果说面试体问到他问你
TCP年间的过程就是三次握手
怎么回答
你就看
先发一个声音到服务器
然后他进入什么状态
服务器给他回一个
这个东西
一个声音一个ACK
然后他进入什么状态
然后客户端这边收到过后
客户端进入什么状态
最后服务器端收到过后
他又进入什么状态
你就把这个过程
给他描述清楚就行了
这三次握手
然后接下来是四次握手
四次握手就是双方要挂电话了
不聊了
不聊的时候
我们用一个
现实生活中的例子来解释
就是说
你不拉不拉不拉
讲了一大堆
你说我说完了
挂了吧
你能不能直接挂
你不能
万一别人还没说完了
对不对
你不能直接挂
你要问一下
我说完了
挂了吗
对方说
我明白你说完了
首先你最后一句话说出来了
你硬嘛
要回应你确认
每一个消息都要确认的
我确认你说完了
但是你偏别忙挂
我可能还有话说
因为服务器端那边
可能还数据还没发送完
对吧
还有一些收尾工作
那么服务器要继续说
不拉不拉不拉
他说完了
他也说完了
那我们挂了吗
客户端那边说
好吧
那挂了吧
最后就结束了
所以这里
销毁的时候是四次握手
需要进行四次
一
二
三
好
我们来看具体的过程
四次握手
一开始他们传输
数据传输的好好的
对吧
他们都是这个状态
我们之前是建立连接的状态
对吧
你是Tab
建立连接的状态
好
突然有一天
那个一方
当然是可以是任回一方
这个挥手的话
我们知道
连接的建立必须是客户端
发到服务器
对吧
但是挥手的话
就是销毁的话
那可以服务器主动销毁
也可以客户端主动销毁
反正一方就是
我不想跟你说了
那么这个时候
就一方就可以给另一方发送
一个特殊的状态
叫Felix
Finn
完成
把它设为一
只要发送
把它设为一的话
就表示这一次数据报
表示我要销毁连接
当然销毁连接之最后
其实目的就是
把这个空间给它释放掉
对吧
不玩了
就这个意思
好
然后首先一个Finn
发过去
其他都不用看
拿着去看其他的
发过去
发过去过后
它这边的状态
变成了这个
我们先不看状态
我们先看整个过程
发过去
发过去过后
这边我要回馈
回馈ACK等于一
这啥意思呢
就表示
我说完了
挂了吗
我知道你说完了
确认吗
知道你说完了
但是还不着急
好 接下来干嘛呢
接下来就是
服务器可能还有一些
就是另一方
还可能有一些数据要传输
那么这个时候还可以传输
可以传输的没问题
这边也可以争取了接收
但是它不会往这边传输了
就这边没有了
知道意思吧
这边还可以
懂吗
那么它可以传输
一些数据过去
如果它那边也说完了
它就会加一个
在最后一个数据里面
就会加一个
我也说完了
这个地方
注意啊
这个地方我这里
不应该是灰色
这是重要的
第1
这边我告诉他
这两个就不用看了
灰等于1
表示我也说完了
然后再顺便
再重新确认一下之前的
这个玩意
为什么要重新确认一下之前的
你们就不用去关心了
主要是这个
灰
以后把图重新做一下
这个地方是黑色的
这是重要的
那么这个东西
表示说
我服务器也说完了
服务器说完了过
你也得确认
你知不知道服务器也说完了
那么这边再回复一个确认
就是sq等于1
表示我知道
你服务器也完了
那么双方就结束了
那么我们来看状态
首先这边
客户端这边
在小鬼连接的时候
他发出一个想结束
他想结束
他说完了
那么他进入第1个状态
叫位置1
菲利西位置1
然后等到服务器那边
说我知道了
我知道你想挂电话了
我知道了
然后他进入那个
位置2
你看这两个状态是不一样的
位置1的时候
他要等待什么
等待服务器的确认
你知不知道我想挂电话了
你要确认
位置2的时候
是等待什么
等待服务器剩下的一些数据传输
这是两个不一样的阶段
当然他们有一些区别
但是我们不用去深究了
好
那么服务器
把这个确认消息发出来过后
服务器就表示说
我知道客户端那边
想小鬼连接了
他会进入另外一个状态
叫做close wait
等待关闭
因为为什么要等待关闭呢
是因为我这边
还有数据没有发完
那么在这个状态里边
客户端那边再想发数据
我不认了
东西是吧
因为他那边说了
他已经发完了
他后面又给我发一些
额外的数据
我就不认了
就这么个意思
好
然后直到有一天服务器那边
觉得我的数据也说发完了
于是他发了这么一个消息
对吧
好
他说这么多呢
主要是要解释这个东西
time wait
你想啊
对于客户端而言
对于这一方而言
我说完了
对方也知道我说完了
然后对方又告诉我
他也说完了
我就不应该关闭了吗
是不是应该关闭了
那为什么
我这要等各一段时间呢
等的是2msl
那么这个2msl是什么意思呢
就相当于是
数据一个来回的时间
他为什么要去
等这么一段时间呢
这个玩意
他有可能一些
比较深的面试
他就会问你
我看同学们遇到的
还是比较少
但是有可能会问到
我遇到过
但是比较少一点
因为都讲到这儿来了
这个也并不复杂
所以说就去那边
给同学们讲一讲
那么他为什么会等
这个时间呢
你想得到的
我们每一次发送
都有可能会失败
但如果说
我不等就直接关闭了
会有一个什么情况呢
万一我这一次确认
失败了
中途断掉了
服务器那边是不是受不到啊
是不是受不到这个确认啊
服务器受不到确认
它就不能关闭
对吧
它还不能关闭
然后呢服务器
它就会重新发这个
重新发这个东西
不好意思
客户端这边
已经关闭了
比如说没有一个等待时间
它已经关闭了
然后导致呢
服务器它就不停的重发
不停的重发
客户端那边又是关闭的
它就回应不了
导致服务器的连接释放不了
懂了意思吧
所以说呢
我们要等一段时间啊
等一段时间
等服务器把这个东西收到
为什么等一段时间
我就可以知道了
因为
这个消息发出去
如果说服务器收不到
它收不到
没有收到这个消息
那么它就会重发
那么重发过后
我们就要重新
等待这个时间
就要重新等待
两倍这个数据传输的时间
就这么一个意思
好那么就是
做完什么
这就是整个过程
大家可以看到这个图
就可以理解
这是试试挥手
当然简单的理解的话
就是三次挥手
就利用这种方式来理解
就最简单的
试试挥手就这样
就简单的
但是要回答
面试题的话
你得把它
回答得详细一点
这个玩意你背不住的
你在
去公司面试之前
把它看一下
过一下
就可以了
多过几遍其实还好
还好
这个图也并不复杂
像这些里边的
灰色的你不用看
灰色的不用看
你只看这个状态
和黑色的东西就行了
好这就是那个
试试挥手
那我们这一刻
知识部分就讲完了
最后我们来说一下
两个东西
一个是ADP和TCP的关系
就我们平时学的ADP
跟TCP到底是一个什么关系
两个都是协议
都是一个标准
规定了什么什么事
ADP协议是在应用程
在最顶层的
是在这的
TCP协议是在这的
那上层使用下层
对不对
它是一个这么一个关系
ADP协议规定了
就是内容格式
结果传输了
文本的内容格式是什么
有什么寝球头
寝球体
状态码
寝球方法都是ADP的
那么他把这个消息
封装好了之后
是不是形成一个文本格式
然后交给谁
交给TCP去传输
那么TCP要怎么传输
他首先要建立连接
然后再把争断
把我们的字节按编号
然后一部分一部分传过去
最后没有什么都要说的
就断开连接
这些都是靠TCP来完成的
我们ADP是对内容格式的规定
它使用了
上面把内容组装好过后
就像调一个函数一样
一个TCP函数
你把内容过传过去
它完成消息的可靠传输
因此有了TCP的加持
我们就不用关心
那如果说
这个数据中途丢失了怎么办
或者这个数据包
中途被干扰
然后导致数据错误怎么办
不可能
不可能TCP会帮你搞定的个事
它会进行重传
所以我们不用去关心
这个问题
然后
在具体的使用TCP的时候
它可以对TCP做了这么一个操作
大家知道
第一个就是
它规定了两个概念
科普端发消息给服务器
要做请求
服务器发消息给科普端
叫做响应
这是它规定的第一个概念
说我们请求响应
来自于哪呢
来自于ATDP
这个协议
然后使用ATDP协议的服务器
它不会主动发消息给科普端
啥意思
就是TCP协议
我们之前说
TCP协议
它在这个阶段
TCP协议在这个阶段
是可以随意发的
它可以给它发消息
只要建立好连接之后
它也可以给它发消息
对吧
没有任何要求
也可以它主动给它发消息
它不回应
都可以
它没有这个要求的
但是ATDP协议有要求
因为它使用TCP的时候
就像调函数的样子
只使用了它部分的功能
所以说
在ATDP协议里边
它不允许你服务器
主动发消息的科普端
但是TCP协议是可以的
懂了意思吧
这就是为什么
我们那个使用ATDP的时候
服务器没法主动推消息的科普端
它只能对请求进行响应
所以我们就是说
ATDP协议就是请求响应模式
一个请求发过去一个响应过来
然后就没了
下一次要双方通信就得重新发送请求
第三个重要的特点
每一个ATDP请求响应
都要先建立TCP连接
就三次握手
然后完成请求响应
再销毁连接事实挥手
就啥意思呢
比方说我要去发送一个阿迦赫斯请求
一运行
那么首先
主动承ATDP格式
对吧
然后呢
交给TCP
三次连接
三次握手
然后再把消息发出去
然后那边响应结果过来
然后再试试挥手
把连接断开
对不对
那我问你
大家一个问题
他为什么要这样做
他为什么不一开始
就在科普端和服务器之间
建立好连接
一开始就建立好连接
就不断开吗
你干嘛要断开呢
你后边
你不断开
就说事情就很好
很舒服了对吧
你不断开的话
那你后边
你可以随意的发消息过去
对吧
你可以使用同一个连接
因为我们知道建立连接
要三次握手
需要经过时间的
你何必每一边
我们有20个阿迦赫斯请求
你对每一个请求
何必每一次都要建立
可以三次握手的
对吧
用同一个连接就完事了
你不要去断
你访问这个页面
使用这个连接
页面中的视野
也使用这个连接
那过一会
页面中的图片
也使用这个连接
那过一会
阿迦赫斯请求
也使用这个连接
都不要断开了
懂不懂意思
他为什么要这样做
为了解约服务器资源
就这个原因
那为什么这样
可以解约服务器资源的
他每次断开都可以
每次要断开
就是因为这个图
你只要保持连接
服务器会开一块
类似空间
那你想啊
我们的微博服务器
比方说一天
来一个几十万人的访问
那我如果说
不销毁连接的话
连接的话
那这个连接
类似空间开闭的不得了
服务器很快就扛不住了
他主要是为了解约服务器资源
出于这么一个目的
所以说呢
他是牺牲了时间
每一次都要建立
三次握手
换什么呢
换空间
解约服务器的空间资源
是这么一个目的
当然了
这个东西呢
以后说
他好不好呢
并不是很好
这最初的做法
那么现在的
在ATB版本里边
已经有一些变化了
我们之后
讲ATB版本的时候
我们再想一说
好
这这样子做了
他就会导致
每一次请求
响应都是独立的
因为他们使用的是
不同的连接
保持状态
ATB协议是无状态的协议
这就是为什么
我们需要什么
哭泣啊
施行啊对吧
什么token那些东西
在保持
比方用户登陆
我要知道这个用户
之前登陆过
但是两个都不是
一个连接了
我怎么知道呢
所以说
没法保持状态
搞出了这么一个问题
所以说我们需要
对哭泣的技术
施行的技术
好
那么这就是
TCP这个协议
我们学习的
全部知识了
好
第二个题
你看一下
三次过程
四次挥手的理解
刚才的一坨
加上四次挥手
对吧
我们自己看一下
其实就是对
上边的图片的描述
好了
本节课内容就到这了
拜拜